投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月7號
禮拜五早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
節目開頭來跟大家宣傳
每年雙11
我們通常都會有訂閱系統的會員優惠
期間我們直播主要是分享市場動態
但很多個人的實際觀點
都會在我們的訂閱系統當中
來跟投資朋友做一些分享
短期內本來市場就會
波瀾來波瀾去
本來會有自然的波動是正常的
但長期要尋找一些符合規律的現象
所以
大家如果對於我們的內容有興趣的話
也可以來到我們的網站來下取訂單
裡頭
除了有未來一整年的聽友會的收聽權
也會有資產部位周誌的變化
也有一些專題影片
宏觀專業報告以及課程相關等等
那這些呢 給投資朋友做一些參考
因為剛好在這個優惠期間哦
能夠用相對划算的價格購買
我們進一步的解讀
任何技能其實都越早掌握越好
假設你能夠活到80歲
在20歲掌握你就可以用60年
你40歲掌握就可以用40年
70歲掌握就只能用10年了
當然了有些人說現在可以活到150歲
但是呢我們講的就是
學習永遠都是越來越早越好
經常有人講說
每天你直播怎麼多題材
你有那麼多知識嗎
這是一個誤解
首先本來就沒有一個人有這麼大的
知識的存量
可以每天都這樣子輸出這麼多
至少我是沒有
但是你可以向外借嘛
其實我們很多內容
都會有一些書籍一些研究報告
交錯著看
那嘗試著去
塑造一個宏觀的經濟景象
我覺得我們長期做直播
至少有幾個目標
第一個就是至少讓大家知道
長期就是每天每天這樣子
一步一步達成
第一件事情就把事情先做了再說嘛
第二件事情呢是要讓他成為自己
變成一種成長的方式
一邊學一邊講
本來就是我們的樂趣所在
那第三呢
就是要讓圍繞這件事情的人獲益
而且不管
大家對我們的支持有時候是點讚
有時候是留個言
有時候呢而是默默的按個倒讚
那也沒關係
不符合你意嘛
但是呢最終呢
大家給我們的支
是一路讓我們支撐到現在的原因
也希望能夠帶給大家一些幫助
那我們今天聊的幾個方向
第一個要從降息預期來做傳導
那就是在美國私人部門
企業大裁員的情況底下
非農就業數據
後續在政府停擺結束以後會怎麼反應
現在還沒結束哦
那第二個觀察重點在於
最高法院目前的聽證會判決傾向哦
越來越讓大家有預估
關稅真的有可能退回給進口商
是否會降價降息
預期會來的更加顯著
這是第二層觀察重點
那第三層呢
是屬於我們看到
在市場部分的經濟指標
已經陸續跟當前的AI的榮景陸續脫鉤
聯準會的判斷
要以AI所輪廓的總體數據為主
還是看個體的體感感受呢
我們舉例來說
根據fed watch哦最新市場的預估圖
本來當時包爾說出
FOMC利率決策會議上
12月份有可能稍微不降息以後
本來市場預估是真的有機會不降息的
結果現在
降息預期又再度拉升到70.6%了
那第一個原因
就來自於
現在最高法院所審理的關稅
這一次
針對IEEPA 1977年的國際經濟緊急權力法
各界數十個國家徵收關稅的合法性
已經展開正式辯論了
而且現在
大多數的保守派的大法官
都對政府立場表達懷疑
反而是比較偏民主黨的
這個比較進步派的大法官呢
反而讓他有更多擴充性的解釋空間
所以如果最後裁決是不利川普的話
那麼就會引發上千億美元的退稅風暴
這樣的一個效果
一方面就說明
進口商根本就沒有任何
上漲價格的理由了
但是另外一方面
也許關稅也不會降的如預期來得快
因為呢
他可以轉用201301條款或者122條款
不管是針對美國的國內產業受損
國家安全威脅
只是你要走一個正規途徑
從商務部來進行調查
那另外一方面呢
目前美國跟日本韓國所簽訂的協定
咬定是15%關稅
那是否會由於經濟緊急權力法的撤銷
那麼後續就不用繳關稅了呢
看起來也是要的
畢竟協議已經陸續簽成了
所以
市場只是把降息預期重新給拉回來
但是並不代表
降息路徑已經全面進行打開
川普在昨天受訪的時候也提到
他說如果最高法院裁定他是違法的
會對於美國的經濟產生重大打擊
因為他說他的關稅
已經成功迫使中國
去取消稀土的出口管制
這不僅保護了美國也拯救了世界
他不對不再對我們是一個重大威脅
而是一個對於全球塑造關稅戰
以及吸引美國投資的重要手段
就在這樣的一個情況底下
市場上就會開始轉而去聚焦
到底最後這場協議
能夠讓我們的通膨降溫多少
而並不是關稅戰的全面消失
事實上這兩天呢
很多網友還貼給我一條新聞
講的是
陽明海運的前董事長謝志堅先生
他表示說
多家外媒和中國的商務部的聲稱
都顯示美國在川習會之後
這一次已經暫停實施
對於中國的24%的對等關稅
一年也同步取消20%當中
10%的芬太尼的關稅
所以呢他跟台商之後查證
發現目前中國的出口關稅
其實已經降到20%
比如說保溫瓶原本是7.2%
現在只是再加上20%
變成27.2%而已
那如果今年只有增加20%
那不就跟臺灣的關稅一模一樣嗎
畢竟臺灣關稅到目前為止哦
沒有什麼太顯著的進度哦
至少就現在這個位階
如果我們看
現在
行政院經貿談判辦公室的即時新聞
他上一次即時新聞還在10月1號
那會不會對於台商反而形成
極大壓力呢
那要知道怎麼理解現在的平均關稅
因為按照川普的說法
應該是從57%下滑到47%才對
那其實應該要這樣講哦
47%當中有27%
是2018年美中貿易戰就已經確立的
所以我們講的是
今年的加徵關稅有多少
那今年加徵關稅呢
對於中國市場來看呢
其實只有20%
一個呢就是10%目前的芬太尼關稅
另外一個就是10%的對等關稅
那的確現在美國針對中國
沒有附加的對等關稅
它不像是對臺灣
對馬來西亞
可能是20%或者19%
所以對於中國貨物來看
現在市場上有一股預期哦
認為如果真實的有效稅率並不高
那也許第一
不會影響到美國的巨額的物價轉嫁
第二在過去哦
70%跟700%本身沒區別
因為那等於
中國廠商完全失去出口能力了嘛
可是現在
如果今年的加徵關稅是20%
那你跟東南亞
你跟日本其實沒有差多少
那也許在成本控管上
只要可控
以後仍然具有顯著的競爭力哦
所以在這樣的一個效果底下
過去我們看到的平均關稅
之所以被大幅拉高
有幾個原因呢
因為中國有部分產品是被課
那種懲罰性關稅
什麼電動車
那還是拜登時期
課的那一課就課100% 200%
極端關稅
把平均關稅全面拉高了
那如果你把這些給撇開的話
其實就只剩下對等關稅
跟芬太尼關稅
那中國的對等關稅目前是10
芬太尼關稅也只有10
所以今年是增加20
那加上18年的27就變成47
在這樣的一個效果底下
中國產品到底有沒有迎來極大逆風呢
我們從最近Shein向投資人表示
儘管受到川普的關稅打擊
以及小額包裹免稅制度取消之後
哎 25年
Shein預期仍然可以達到20億左右
美元的淨利潤
幾乎是去年的兩倍
所以
虛應即便在這種關稅戰的情況底下
他還是透過適度漲價
以及消減行政開支
成功的拉高他的毛利率
當時我們在4月份的時候
如果細看很多商品
在短短的兩天之內
價格
比如說厚款的廚房的清潔毛巾
一天內從1.28美元直接飆高到6.1美元
漲了377%
其他有像是
專門做百葉窗縫隙的清潔刷
漲幅有219%
脫毛蠟紙漲了205%
自然效果的這個眉膠漲幅有199%
其他什麼超細粉刺夾睫毛定型劑
假的腳趾甲這些
漲幅大概在140%到160%之間
但如今看起來物價正在全面性的撤回
中國的實際關稅稅率也沒有這麼高
所以現在反而我們講說整個東亞市場
感恩心來新一波的壓力
東亞市場
對等關稅最低的是誰
真的就是中國大陸
因為他並沒有額外加徵對等關稅
僅僅是用對等關稅加上芬太尼關稅
來做組成
這個是在整個2025年下半年
到2026年的終局
那的確用這種角度來做思考的話
它是有利於接下來行情
能夠符合中美貿易量的持續推升
中國貿易量
應該不至於完全到集結的狀態
那回過頭來看第二層思維
就是
關於整個10月份的私人就業數據
加強了降息預期第一波
是屬於物價反應不強烈的話
降息預期也許可以打開
第二個就是就業市場的軟化
也有利於降息預期的拉升
我們舉例來說
美國10月份的私人就業數據哦
這次呈現了負成長
10月全美大概流失了9,100個工作
這個是2025年的次低
那這個是私營部門所提供的
所以
後續還是要看非農就業數據的變化
但整體下滑第一
主要還是來自於10月份
政府就業大減了
接近有2.2萬人
同時
製造業和貿易業也出現了適度的萎縮
如果我們看比較主流的
挑戰者號的最新報告
整個10月份總裁員人數
大概是15萬人左右
創下2003年以來的同月最高記錄
也是造成美國股市
昨天回跌的主要原因
裁員的部分哦
主要集中在於科技業和倉儲業
這個就有好有壞了
因為看起來至少不是服務業在大裁員
看起來是科技業
真的在用AI取代大量的白領人力
那第二個就亞馬遜的倉儲業
自動化的導入以後
這個就業結構真的被改變了
以前亞馬遜在2013年
一個人一天最多處理100到250個包裹
現在一個人一天可以處理1,000個包裹
這就來自於AI的幫助
那截至到目前
今年美國的企業總裁員人數是多少呢
100萬人哦
這個是創下疫情以來的最高記錄
同時招聘計畫也創下2011年以來的最低
季節性的招聘
也創下2012年
有記錄以來的最為疲憊的時刻
所以我們過去哦
總覺得本輪的景氣下滑
是搭配著勞動力市場的緩步退去哦
看起來
現在裁員
也不是真正因為經濟下滑
所導致大規模服務業的失業
看起來就是誰最能夠被AI取代
那服務生還沒有那
那麼容易直接被取代嘛
但是最優先取代的
反而是我們講的初階白領工作
舉一個最直觀的這張圖表
一個是標普五百指數
另外一個是美國的總體職位空缺數
那很有趣哦
這個22年到23年確實g b t發佈以後
你會發現
美國的勞動力市場
就正式跟資本市場全面脫鉤
而在這一次的大規模裁員過程當中
因為已經大量提到AI了
我們就開始正視這件事情
也就是說
在整個23年24年以後
勞動力市場沒辦法完全的去解釋股市
同時勞動力市場
甚至無法去解釋目前經濟的強勁
以及資料中心的建設
正常來講
資料中心蓋越多
就代表著勞動力市場會越弱嘛
是只要中心蓋越多經濟就會越好
那就變成了經濟越好
那勞動力市場就越弱
所以勞動力市場再弱
都不會造成經濟的下滑
變成這樣的一個邏輯
當然到一定程度以後還是會影響
可是呢就目前來看
它是不影響股市和經濟的持續創高的
所以這也說明著
真正改變世界力量
往往都不是人刻意去規劃出來的
而是無意中發生的
真相就AI的軟體盛行
原本是被視為效率革命
就企業導入後利潤倍增嘛
生產率激增
投資人呢
能夠因此而推升股價
讓華爾街的指數節節創高
可是呢在演算法的驅動當中
現在主流的勞動機會開始快速萎縮
AI取代了大量白領
從客服從文案分析師設計師
都被自動化模組給吞噬
結果就是
資本和勞動市場開始分道揚鑣了
所以很多時候我們講說真相跟結果
也不是人為主動去計算
就是歷史的偶然當中
兩年的時間就已經完全改變了現象
舉個例子
以前哥倫布發現新大陸
他原本是要去找印度的香料
結果誤闖美洲遇到印第安人了
青黴素的誕生
不是寡婦哦
是英國的微生物家弗萊明
他為了要清理那個實驗品
但是忘記清理了
意外發現
哎黴菌還能夠殺死細菌
青黴素的誕生
所以很多事情
其實都是無意中所發生的真相
那AI市場
勞動力市場的增量開始受到AI的破壞
也是其中一個觀察重點
有個故事嘛
講說有一天
那個女主人問菲傭瑪麗亞
你是不是偷了我的內褲
瑪麗亞急忙否認
很惶恐地求助男主人 先生先生
你趕快幫我作證
你知道我從不穿內褲的
所以很多事情 都是無意中所發生的真相
那這是第一層思維
那第二層思維
降息的預期
在受到第一物價在關稅戰衝擊不大
沒有進行全面性轉嫁以後
第二層衝擊
是來自於勞動力市場的軟化
讓聯準會有進一步降息的理由之後
第三大層面呢
就是貝森特在過去所提到的
聯準會到底是要看AI好不好
來決定要不要進入到降息
還是要根據體感
的民間溫度呢
這些人是繳稅養你的人
我們看美國的家庭債務持續創高
來到18.6兆
總體債務可以理解了
畢竟股市也在創高嘛
債務體量創高沒有什麼太大問題
重點在於
我們現在所看到的學生貸款的違約率
和信用卡貸款的違約率
都在持續性的上升
房貸拖欠率
上升0.83%
但是也沒有到失控
可是信用卡的餘額已經上升到 1.23兆
拖欠率是12.41%
每一百個人就有12個人違約
這是2011年以來
最高的信用卡違約率表現
學生貸款的違約
來到1.65兆
超過90天以上的違約比例來到9.4%
這也比年初的7.8%大幅惡化
這其實也就說明著
美國在學生部門和車貸和信貸
其實有非常顯著的大規模違約的現象
那這個違約現象
聯準會要不要管呢
如果聯準會管了
那基本上就有進一步的降息理由
所以市場上
現在把股票市場的上漲
不完全推給什麼美中貿易和緩
或者AI永動機啦
全部推給聯準會要降息嘍
12月份的降息預期回來了
經濟數據越糟不會影響股市
但是降息可以拉升股市嗎
市場的主流趨勢開始產生轉變了
不過呢
股票市場仍然在昨天以大跌做收
道瓊下跌398點0.84% 收在46,912點
標普下跌七十五點1.12% 收在6,720點
納指下跌400四十五點
1.9% 收在23,053點
費半下跌170一點2.39% 收在7,018點
那市場上
現在更為聚焦的第二個利多因子是什麼呢
第一個是剛才嘛降息預期的加強
第二個呢
是AI能不能有進一步的外溢效果
你說又要靠AI永動機嗎
哎這個AI永動機哦
它可以在私人部門體系當中
一直玩下去嘛
我跟你簽約
你跟我簽約
我們再拿這箱意向書到銀行去借貸
借貸之後就有了錢
有了錢去蓋資料中心
資料中心之後再拿去發行資料中心ABS
資產抵押證券
把資料中心抵押給銀行
我再貸出錢來再蓋下一座的資料中心
然後呢
由這些資料中心所賺取的短期收入
我再把這些現金流
拿去投資中小型企業
這些中小型企業
它未來成長茁壯以後
再來跟我買GPU嗎
這個是私人部門的信貸循環的
現在呢市場上有嘗試的
把新趨勢往國家部門來做投送
舉例來說
輝達這次在金融時報的專題報導當中
其實也提到了
美國在人工智慧領域可能被中國超越
所以呢
現在中國有機會贏得這場AI競賽
我們必須對於AI有進一步的投入
理由就是中國的能源成本更低
監管更為放鬆
所以他要求政府呢
能夠儘快推出
新一輪統合性的AI新規範
因為現在美國各自哦
都要準備推出自己的監管新規範
現在呢
如果輝達在各大地區的規範不同
那可能會形成極大的潛質
最好的方式是由川普來作為領導
那第二大方面呢
他也是多處多次的警告
美國的AI模型跟中國差距持續在縮小
所以呢美國不應該要封鎖出口
你說怎麼會不想封鎖出口呢
黃仁勳的看法很簡單
趕快打開中國市場
確保他們用我們的ＣＵＤＡ系統
那他就離不開我們了
然後我們再賣給他們次階
降規性的產品
我們才可以徹底的去壓制他們
如果讓他們自己做研發自己搞模型
那會發成什麼樣子我們並不清楚嘛
好這是第一個
叫做把AI風險往國家競爭風險集中
那麼國家就不會願意讓AI
有泡沫破滅的一天
再來呢
是世界各國針對整個AI的預算
建制量開始增高
根據預算案
李在明在這一次的國會年度預算當中
直接把AI投資規模上升到10.1兆韓元
大概是70億美元左右
是當前規模的3倍
其他我們看到在全球的AI的建制量
也在陸續的發酵
像是我現在全球AI算力最多的
第一個就美國嘛
175座超級電腦
再來德國有41座法國25座
義大利17座中國有47座日本39座南韓15座
臺灣其實有8座了
排名大概第13
現在是急起直追巴西哦
在這樣的一個效果底下
全球針對AI算力的投入
受到國家部門拉伸以後
它就變成了這個泡沫
有人兜底
這個兜底就是國家部門在背後
前兩天當時才傳出新聞
是華爾街日報的獨家
說open AI正在尋求美國政府的支持
來幫助進一步進行貸款的擔保
就open AI現在借很多錢嘛
那你借錢你有個前提就是還不出錢來
你要用什麼
樣資產做抵押嘛
那輝達就說那我用GPU做抵押嘛
那四大CSP業者
那我把資料中心抵押給你嘛
那Open ai要抵押什麼呢
所以呢
Open ai正在尋求美國政府的抵押擔保
也就是如果open AI有一天泡沫破滅了
那政府要幫我還錢
那正由於我背後有政府的支撐
所以呢你不用擔心我還不出錢
因為我的建制
是由政府的支持所導致的
當然這條新聞傳出來以後
奧特曼在幾個小時之前呢
緊急做澄清
他安撫大眾說哎
我們公司不應該成為
大到不能倒的企業
也不會再向政府
尋求任何的債務擔保
他說如果open AI最終失敗的話
就應該接受這樣的一個結果
因為這就是資本主義該有的樣子
儘量打消外界的疑慮
因為什麼
因為很多納稅人已經很不滿了
認為1.4兆投資計畫
你要讓美國政府兜底
那不是轉嫁給美國納稅人嗎
哦所以在這樣的一個效果底下
很快的市場上又開始進一步的反撲
可是可以看得出來這個AI的
推力開始從原本的這些巨頭
向外延伸到政府巨頭以後
那政府部門能不能做更進一步的幫助
就變成了大家可以思考的方向
也就說
有一天真的AI有一點泡沫破滅的跡象
開始發酵了
那第一美中雙方還在競爭
美國和中國對於國家的扶持
他會因此而撤銷嗎
那第二
他真的允許這個泡沫破滅的產生嗎
這變成市場的新一流敘事
那的確
如果我們細看中國在部分AI領域
仍然握有十足的領先
不講領先了
就是說有十足的競爭力
前幾名
如果我們從Opencompass l l n的評測來看
美國的open AI當然是穩坐第一嘛
其他有像是Xai或者Jumanji表現也不錯
可是10-20名呐
幾乎全部都是中國的AI的
深層式軟體哦
說明它競爭力其實也不小
尤其現在我們講的都是體驗感
其實沒有人在追求完全效能了
因為從體驗感而言它還有語義的優勢
在中文上有顯著的優勢
那第二個優勢就是中國的發電量很高
AI最缺的就是電嘛
中國的電力生產量
在過去20年是呈現爆發性的成長
好像24年已經來到10.1兆度哦
超過美國的4.4兆
歐盟的2.7兆和印度的2.1兆
那這種長期的基建狂魔
他已經塑造了至少在5年10年
短期電力的十足供應
不管是鋼材還是我們看到在再生能源
燃煤能源呢
都握有全面性的優勢
舉一個最直觀的這張圖表
是綠能產業鏈
中國幾乎完全壟斷了
我們看整個24年不管是太陽能模組
鋰電池電池金屬還是風電設備
中國的產能都是全球六成到七成
他是把美國歐洲日本韓國加起來
都不如一個中國來的多
在這樣的一個效果底下
你就可以理解
為什麼這幾年
我們講說推那個封建國產化
臺灣推的這麼痛苦
在想說那就從歐洲買一些技術
做一些授權
這勉強還是能夠做的起來
那現在為什麼國產化有點難度
有80%的技術都來自於對岸
那要怎麼國產化了
好所以我們才講說哦
這個中國在綠能的領先哦
他幾乎確保了AI的基本底層邏輯
那就是電力的供應應該是無餘的
反而美國對於重電的建制令
才剛剛開始
另外一方面
中國市場這幾年也是持續的去杠杆化
如果我們細看
在針對房地產相關的終端投資
需求
已經比現在針對科技投資的需求
還來得低了
這說明著
因為他去杠杆這麼多年
中國房市是不好了
但是真的也沒有到崩潰的地步
反而科技現在的占比
已經陸續超過了房地產市場
這就形成大家有更進一步的想像空間
當然
這不代表中國內部沒有其他的問題
中國內部的問題還是很多
比如說內需不振
舉例來說
中國在十大出口層面呢
你會發現呢
跟內需有關的都慘不忍睹
跟外銷一些工業品有關的
表現都還不錯
電動車不錯機電產品不錯食品不錯
但是你說做鋼材的
做文化飾品的
要買衣服的做傢俱的
銷售量就不是特別好
加上中國整體內需
占GDP比重大概就只有39.6%
遠遠低於歐洲日本美國以及全球市場
所以現在
這個中國的確還是有
比較顯著的經濟
來自於外溢的這種需求的拉抬
那本國經濟呢
看起來跟美國仍然有持續抗衡的空間
這是長達5年到數十年的競爭
那這段區間可能就會形成AI不容易斷
的理由因為國家的資金
已經正式進入到裡頭了
所以我們剛才所聊到的失職現況
美國有美國的問題
中國有中國的問題
但是雙方針對AI的投資
看起來是不會停下來的
那中國剛才提到嘛
整個內需的問題
現在不管是過去我們提到
內需消費的疲憊
還是內需占GDP比值的過低
都導致市場上的通縮心態
並沒有完全的消失
那這種內卷化的跡象
它就會持續的
把廉價的工業品進行輸出
所以全球電動車市場才會在短短幾年
好這個殺到見血
我舉另外一個例子來說
你看我最近就看到一篇報導
講的是中國最近的迷你劇
我看到有很多
忍不住點開
後來呢發現中國的迷你劇
就是那個只拍2分鐘
然後劇情很誇張節奏緊湊
高多巴胺低摩擦的短劇哦
最近越來越紅了
甚至在東莞
有一個8,000平方公尺的基地
叫做豎店
叫豎店短劇基地
那為什麼叫豎店呢
因為中國的電影在橫店嘛
那他因為他是看我們講的長影音
就是手機影音
那是拍的是豎的
一個是橫的一個是豎的
橫店豎店
那裡面有很多迷你場景
從銀行法院到醫院的病房
私人飛機等等都有
那現在
這個由於短影音平臺的爆紅
現在短影音我們講的迷你劇的市場
已經來到686億
居然比中國全年的電影票房
還要來的高
那裡頭有很多很奇妙的一些劇名
比如說霸道總裁愛上
一身婦科病的我
或者呢
頂級富豪總裁成了我的金絲雀
司令寵妻滅妻我轉身出府嫁少帥
母憑子貴後被老闆全家寵上天
那各類型的
這種霸道總裁電影的推出以後
哎發現流量大好
我昨天本來想說
這種電影有什麼好看的
稍微看了一下停不下來
哎那當然了
很快的
這個政府採取了進一步的管制哦
不管是對於雷人劇情
霸道總裁的人設
還是嘩眾取寵的劇名
開始進行進一步的管制哦
可是也可以看得出來
就是在內卷化的趨勢底下
這個時代做了顯著的改變
好看到
霸道總裁一絲不掛的
站在我的臥室門口
我的眼淚不知不覺的 從褲管裡流下來
我跟你講那個劇情真的很誇張
真的很好看
像我平時我們這種
高水準人士
我們平時都是看侯孝賢或者看
諾蘭電影之類的
我也是瞧不起
可是昨天晚上一刷
一不小心就看了一整個晚上
發現真好看
難怪中國的電影票房會失利
那本來好作品
他就是可以流傳的
但不一定能夠賺錢的
你像我以前很喜歡的一部電影哦
是陳可辛導演拍的投名狀
他原本要信心滿滿的
拍出一部史詩級大片嘛
然後請李連傑來
李連傑一口就要1億港元
然後劉德華才拿1,600萬
金城武才拿1,200萬
最後李連杰的片酬直接壓垮了成本
最後呢
陳可辛還是硬本頭皮把他們推上去
結果只有2億多票房
結果成本3億
成本都沒收回來
所以他就變重賠這樣子
我們想說
好的作品當然他也不一定能夠賺錢
但是呢
現在中國就流行性價比高的作品嘛
投名狀裡面有一句名言嘛
叫大哥是對的
二哥是綠的
三弟是傻的
二嫂是濕的
大人是奸的
太后來陰的
人民是苦的 士兵是窮的
票房是好的
但成本是高的
導演是賠的
所以好的作品也不一定賺的了錢了
給大家做一些思考
但我們講說
整個中國內需的經濟環境呢
它引發了這種競爭效果以後
持續向外輸出通縮
形成了第四個
聯準會有持續降息空間的理由
他一直輸出廉價產品
全球的至少工業品
科技產品要怎麼大漲呢
你能夠預料得到
未來的電動車有大漲的空間嗎
中國現在所大量生產的產品
未來價格有大幅拉升的空間嗎
沒有那科技本身就是通縮論
這給投資朋友做的一些觀察
那當然中國市場也是極力的
想要擴大內需的消費了
不管是中國商務部在最近進行
不管是擴編出口管制部門
或者說呢針對整個內需的經濟刺激
採取進一步的寬鬆政策都在存在
因為中國市場的確內需就是不好
我們舉例來說
張圖表示中國的商辦空置率
那武漢是多少
武漢是43%
100間辦公室居然有43間空著
那當然舊金山也不低
舊金山有30
但
三藩市這幾年是真的是遠距離工作潮
所造成的影響
它的產值還在提升
但是武漢43%這個
就真的有點高了
那我們稍微聊這邊
因為9點鐘主要把整個宏觀的環境
給大家做一個更清晰的思考
主要是跟投資朋友分享
我們看到為什麼市場的降息預期哦
開始突然之間開始加強
因為大家意識到
這個降息的理由
不一定要意味著經濟變壞
降息的理由可以是私人部門開始弱化
可以是因為關稅通膨預期逐步的消失
可以是因為最高法院
可能判決
進口商沒有必要再調高物價的
可能是最終中國長期的輸出通縮以後
對於全球物價所形成的壓制
給投資朋友做些思考
好
最後幾分鐘來跟投資朋友導讀兩本書
我先導讀兩本書
都是野人文化出版的
第一本書是國防產業的地緣政治學
人呐一定要多讀書
多讀書你才可以有更多的
不管是思考空間
還是你的語感都會因此而變好
月落烏啼霜滿天
江楓漁火對愁眠
好有文化
沒文化的就好多鳥 對不對
所以我們講說多讀書
能夠獲取更多的思維
那本書呢是 小野圭司
也是日本的防衛省
防衛的研究所的主任
的研究官
那他在經濟部
應該講京都大學念經濟系畢業以後
他一開始任職在銀行
後來呢
根據社會和經濟研究所市長以後
轉職到目前
好專門進行日本的防衛的研究
那裡頭其實就提到了全球的國防產業
在地緣政治學底下
他如何一步一步的走到現在
現在有幾個角度
第一個就是國防產業的最大客戶一直
都是政府
那政府的資金是年度預算
所以預算的審核被刪減
延當一兩年在國會變成平常
這就變成了
新創公司的國防產業
往往需要靠穩定的現金流
而且至少要18個月
好這個是一個比較特殊的角度
來看待現在比較新興的一些
新創的這些國防產業
那第二個呢是和平時期的需求
採購量的不確定性的
也形成這些國防產業
過去幾年面臨的挑戰
因為過去是和平時期嘛
那和平時期
有時候大家就不是很想要買太多的
武器或者最低的採購量
那現在全球的脫鉤化
讓這些產業順勢的崛起哦
裡頭有很多從國防的角度
來看待新一輪的商機
或者呢對於全球地緣政治的影響
給投資朋友做些推薦
那第二本書也是野人文化出版的
這本書呢叫做
世界大局地圖全解讀
哎到第六冊了
前幾冊我們都有推薦哦
野人出的書都有很多圖表
很好看而且你看你平時在捷運
可能都是拿比較小本的書在裡面看嘛
文縐縐對不對
要看書就要有氣勢
你要如何吸引到你對面的女孩子
發現你是一個文質彬彬的讀書人呢
你把這本書拿出來
這樣子打開來看
我就在捷運上看
多有文化
而且裡頭他有非常多的圖表
其實我覺得非常類似百科全書
但是圖表更為精細更為精美
推薦給投資朋友
好這兩本書我們兩本書
各抽兩本送給投資朋友
如果大家有興趣的話
歡迎你在本節目底下留言留下
你對本節目的看法
也留下你對於這兩本書的一些看法
那我們到禮拜一再抽兩本書
送給投資朋友
台北股市下跌166點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快